Je bent uit de tutorial gegaan! Druk op de pijl rechtsonder om terug te komen.
(1) Welkom bij de interactieve Money Maker tutorial! Klik op de knoppen onderin de schermen om de stappen te volgen.
(2) Begin met het opzetten van het bord. In het midden van het bord zijn de huizenblokken met verschillende kredietklassen te zien. Links staat de bedrijfsmarkt (rood) en rechts de consumentenmarkt (groen). Linksboven staat de bankrunmeter. In het midden beneden komen de actiekaarten. Als laatste zie je rechtsboven de kredietklassen staan.
(3) Dit is een bankrunfiche. Dit fiche bepaalt hoe lang het spel duurt. Als drie fiches het einde hebben gehaald is het spel afgelopen. Verplaats een fiche elke keer dat er vijf actiekaarten openliggen en als een dobbelsteen op een blauw vak valt.
(4) Elke beurt kan je goederen inkopen, produceren of verkopen. Dat mag in willekeurige volgorde. Per beurt kan je 4 goederen per markt kopen (8 in totaal). Dat mag zelfs uit de Natuurlijke Voorraad (ook al is dit heel duur). Je kan groene en rode goederen verkopen voor de berekende marktwaarde aan goud. Als de markt vol zit kan je de goederen verkopen voor één goud.
(5) Je mag iedere beurt een actiekaart kopen. Deze kan je voordelen geven over de andere spelers. De actiekaart kost 10 goud of krediet en je mag het direct inzetten in dezelfde beurt. Actiekaarten kunnen maar één keer gebruikt worden. Als je ze hebt gebruikt komen ze op een gebruikte actiekaart stapel.
(6) Elke speler begint met 15 goud. Goud wordt gebruikt om bijna alles in het spel te kopen.
(7) Krediet kan hetzelfde worden gebruikt als goud, je moet echter wel je schulden afbetalen wanneer een bankrunfiche het einde van de meter bereikt.
(8) Je moet aan het einde van je beurt alle dobbelstenen gooien. Er zijn twee typen dobbelstenen: de wijkdobbelsteen en kredietdobbelsteen. Bij de wijkdobbelsteen bepaalt het figuur waar de kredietdobbelsteen effect heeft. Als je bij de kredietdobbelsteen dan bijvoorbeeld groen gooit, geldt dat voor alle mensen die meer dan 10 of 20 krediet hebben liggen op de wijk.
(9) Dit is het einde van de interactieve tutorial. Klik op de pijl rechts onderin om de stappen te herhalen!